안녕하세요 여러분! 리아예요.
오늘은 제가 여러분들한테 질문을 하나 할게요.
물어볼게요.
여기 빵, 면, 밥이 있어요.
빵, 면, 밥
여러분이 평생 딱 한 가지만 먹을 수 있다면, 뭘 고를 거예요?
저는... 와... 진짜 고르기 어려워요.
너무 어려워요.
오늘은 저희가 빵, 면, 밥 얘기를 하고, 마지막에 이 셋 중에 하나를 고를 거예요.
아니면 여러분 혹시 이미 골랐어요?
오늘 팟캐스트를 끝까지 듣고 셋 중에 골라보세요.
골라보세요.
일본 마트에 갔어요.
마트에 갔어요.
거기서 가장 먼저 빵을 샀어요.
빵 사고, 라면 사고, 마지막에 밥도 샀어요.
즉석밥
이렇게 전자레인지에 데워 먹는 밥을 즉석밥이라고 해요.
한국에서 가장 유명한 즉석밥 브랜드 이름이 '햇반'이에요.
엄청 유명해요.
그래서 한국 사람들이 즉석밥이라고 부를 때도 있고, 햇반이라고 부를 때도 있어요.
집에서 밥하기 귀찮을 때가 있어요.
아니면 밖에서 음... 바베큐(바비큐 bbq)를 할 때 밥하기가 어려워요.
그럴 때 한국 사람들은,
"아 그냥 햇반 살까요?"
"햇반 살까요?"
이렇게 많이 말해요.
근데 여러분 쌀이랑 밥, 헷갈리지 않아요?
쌀이랑 밥
한국어로 쌀은 요리하기 전의 곡식이에요.
곡식
이 쌀로 요리하면 뭐가 돼요?
쌀로 요리하면 밥이 돼요.
밥
그럼 저는 마트에서 뭐 샀어요?
네, 밥을 샀어요.
밥
쌀이 아니라 밥을 샀어요.
즉석밥
저는 지금 외국에 있어서 밥하는 게 좀 어려워요.
그래서 즉석밥을 샀어요.
밥하는 게 좀 어려워서 즉석밥을 샀어요.
한국 사람들은 밥을 정말 좋아해요.
아무리 맛있는 디저트를 많이 먹어도 배가 안 차요.
배가 안 차요.
뭔가 허전해요.
여러분, 어... 코리안 바베큐(바비큐) 좋아해요?
고기, 삼겹살 같은 거 채소랑 같이 먹는 바베큐(바비큐) 좋아해요?
저희 가족도 고기 먹는 거 엄청 좋아해요!
근데 고기를 아무리 많이 먹어도 무조건 밥이 필요해요.
밥이 필요해요.
그래서 식당에서 고기를 먹다가 중간에 밥을 시켜요.
밥을 시켜요.
고기랑 밥을 같이 먹어요.
한국어로 '밥심'이라는 말이 있어요.
밥심
밥을 먹으면 생기는 힘이라는 뜻이에요.
힘
'한국인은 밥심이다.' 라는 말이 유명해요.
그래서 밥에 관련된 한국어 표현도 진짜 많아요.
나중에 이런 영상도 만들어 볼게요.
어...저희 언니가 특히 밥을 좋아해요.
그래서 같이 해외여행을 가면,
아 뭔가 허전하다.
밥 먹고 싶어.
밥이 그립다...
항상 이렇게 말해요.
저는 그 정도까지는 아니에요.
그 정도까지는 아니에요.
여러분은 어때요?
밥을 안 먹으면 좀 허전해요?
아니면 하루 종일 밥을 안 먹어도 괜찮아요?
빵
그 다음은 빵이에요.
제가 일본에 처음 왔을 때 놀랐어요.
놀랐어요.
마트에 갔는데 빵 종류가 엄청 많았어요.
그리고 싸요.
너무 싸서 "빵이 맛없나?" 하고 처음에는 좀 의심했어요.
'의심하다'
의심했어요.
근데 사서 먹어보니까 진짜 맛있었어요.
싸고 맛있어요.
그래서 솔직히 한국에서는 빵을 자주 안 먹었는데, 여기서는 요즘 많이 먹고 있어요.
특히 아침에 빵을 자주 먹어요.
아침에 빵을 자주 먹어요.
아침에 일어나면 너무 피곤해서 솔직히 요리하기가 좀 귀찮아요.
귀찮아요.
그치 않아요? (ㅋㅋㅋ)
그리고 아침에는 입맛이 없어서 밥보다는 빵이 더 좋아요.
빵은 간단하게 먹을 수 있어요.
엄청 간단하게 먹을 수 있어요.
오븐이나 토스트기에 데워서 먹거나... 아니면 어쩔 땐 그냥 먹어요.
빵 포장지를 까서 그냥 먹어요.
저는 아침으로 주로 빵이나 요거트를 먹어요.
근데 솔직히 한국에서 빵은 약간 디저트 느낌이에요.
밥을 먹고 난 다음에 뭔가 좀 허전할 때, 달달한 게 먹고 싶을 때 빵을 먹어요.
저는 친구들이랑 놀 때, 식당에서 밥 먹고 나서 카페에서 조각 케이크를 자주 먹어요.
조각 케이크
근데 좀 웃기지 않아요?
한국 사람들은 계속 배고프다고 하네요.
네 어쨌든 한국에서는 이렇게 빵을 디저트로 많이 먹어요.
근데 한국 사람들한테 밥이 필수인 것처럼, 다른 나라에서는 빵이 필수예요.
그쵸?
'필수'라는 말 옛날에 배웠죠?
지금 이 영상을 보는 분들 중에, 밥 대신에 빵을 더 자주 먹는 분들이 많을 것 같아요.
빵 어때요, 여러분?
여러분들은 어떻게 밥이 없어도 버틸 수 있어요?
어떻게 버텨요?
제가 나중에 여러분들을 위해서 맛있는 한국 빵 맛집도 알려줄게요!
빵 맛집
자 마지막으로 바로 면이에요,
면
여러분들 라면은 이미 잘 알죠?
라면은 면 음식 중에 하나예요.
면으로 만든 음식이 엄청 많죠.
라면
냉면
국수
우동
이런 것들이 있어요.
파스타!
파스타도 면이네요.
그래서 한국어로는 파스타면이라고 불러요.
파스타면
예를 들어서, "파스타면 좀 살까요?"
"파스타면 필요해요."
이렇게 말해요
앞에서 밥, 빵을 말했는데, 사실 저의 최애는 면이에요.
최애
최고로 좋아하는 것.
이런 뜻이 있어요.
한국 아이돌 좋아하는 분들은 이미 알죠? 이 표현?
최애
최애라는 말은 연예인 말고 일상생활에서도 많이 써요.
제가 면을 왜 좋아하냐면요.
면 종류가 다양하니까 그만큼 다양한 요리를 할 수 있어요.
면마다 식감도 다 달라서 먹는 재미가 있어요.
먹는 재미가 있어요.
제가 면 요리 중에 가장 좋아하는 한국 음식은 칼국수예요.
칼국수
칼로 면을 썰어서 만든 국수예요.
이거는 하나도 안 매워요
안 맵고 국물이 따뜻하고 맛있어요.
여러분들도 좋아할 것 같아요.
나중에 꼭 먹어보세요!
추천할게요.
추천!
네, 이렇게 오늘 빵, 밥, 면 세 가지 얘기를 해봤어요.
여기서 평생 하나만 먹어야 된다면 여러분은 뭘 고를 거예요?
저는 아까 이미 말했지만 면이에요.
면은 평생 먹어도 안 질릴 것 같애요.
안 질릴 것 같애요.
질리다 vs 지겹다
이런 자연스러운 한국어 표현 배우고 싶으면 링크를 꼭 눌러주세요!
제가 직접 쓴 예문이랑 오디오 파일이 있어요.
그럼 다음에 더 재밌는 얘기 해봐요.
빵, 밥, 면 이 세 개 중에 여러분이 좋아하는 것도 댓글로 꼭 알려주세요.
그럼 오늘도 맛있는 음식 먹고 힘내세요!!
기분 좋은 하루 되세요. 안녕 :)